---
lang: ru-RU
title: Шифр гаммирования
author: Кашкин Иван Евгеньевич
institute: Российский Университет Дружбы Народов
date: 19 октября, 2024, Москва, Россия
mainfont: PT Serif
romanfont: PT Serif
sansfont: PT Sans
monofont: PT Mono
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes:
  - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
  - \makeatletter
  - \beamer@ignorenonframefalse
  - \makeatother
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Цели и задачи

## Цель лабораторной работы

Изучение алгоритма шифрования гаммированием

# Выполнение лабораторной работы

## Гаммирование

Гаммирование – это наложение (снятие) на открытые (зашифрованные) данные криптографической гаммы, т.е. последовательности элементов данных, вырабатываемых с помощью некоторого криптографического алгоритма, для получения зашифрованных (открытых) данных.

## Формула

В аддитивных шифрах символы исходного сообщения заменяются числами, которые складываются по модулю с числами гаммы. Ключом шифра является гамма, символы которой последовательно повторяются.
Перед шифрованием символы сообщения и гаммы заменяются их номерами в алфавите и само кодирование выполняется по формуле

$$ Ci = (Ti+Gi) mod N $$
## Пример работы программы

![Работа алгоритма гаммирования](image/02.png)
# Выводы

## Результаты выполнения лабораторной работы

Изучили алгоритм шифрования с помощью гаммирования